
# Хроники борьбы инициативной группы «В защиту парка Дубровино»


## март 2017 год
15 марта – Правительство г. Барнаула приняло решение о строительстве в центре рекреационно-природной зоны футбольного стадиона.

17 марта – Первая акция протеста жителей Первомайского района. Требование назначить публичные слушания по вопросу строительства стадиона на территории парковой зоны.

24 марта – Вторая акция протеста и запуск первой медиакампании. Организация пресс-конференции. 


## апрель 2017 года

Мы начали сбор подписей под петицией с призывом к правительсву Баранаула отменить принятоге решение. _ccылка_

Провели сбор волонтеров, началась работа мониторинговой службы парка на постоянной основе.

## май 2017 года

2 мая – началось строительство. Организовали отрядя добровольцев защитников парка. Первый день постоянного ночного лагеря защитников.

2-8 мая – создали ежедневный лагерь-забастовку против действий застройщиков.

8 мая – добились вывода строительной техники из парка.

Создали постоянно действующую волонтерскую службу движения.

## июнь 2017 года 

Провели первые общественные экспертизы по заказу органов местного самоуправления Первомайского района. 

## июль 2017 года

Участвовали в пресс-конференции с главным архитектором города. Выпуск брошюры «Парк Дубровино: лёгкие нашего города». Общий тираж: 3 000 экземпляров. _ccылка_

_Рекомендации_: Ведение хронологии событий в городском конфликте помогает СМИ ориентироваться в динамике конфликта. Также это хорошая передача опыта для последующих инициатив. Ведите ленту событий до конца и подтверждайте факты ссылками в СМИ.



